Time Is Running Out

### 2023-05-21 article.tex
article helft

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts{}
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}

%lijst van afkortingen toevoegen?

@@

    Most fitness tracking networks are aware of this danger and implement a series
    of countermeasures to prevent this. One of these countermeasures is the use of
    Endpoint Privacy Zones (EPZs) which is a zone around a sensitive location,
    which hides the part of the trajectory which ends or begins in this zone.
    Previous research has shown that it is possible to retrieve the sensitive
    location using the available data from the activity. Dhondt et al.\ showed that
    based on the total distance travelled, the sensitive location can be retrieved
    using an `inference attack'~\cite{Dhondt}. This study will investigate the
    possibilities of such inference attacks using other data than the distance. We
    want to recreate the results as good as possible using the speed and tempo of
    the activity, together with GPS-locations. This can result in an attack model
    with a success rate up to 75\%. This is lower than the previous implementation
    of Dhondt et al., but this shows that the attack is still possible under
    circumstances where the distance is rendered unusable. This also includes some
    countermeasure described by Dhondt et al. But countermeasures like enlarging
    the EPZ or shifting endpoints still have effect.\vspace{10pt}

    \textbf{Keywords}: fitness-trackers, privacy, gps-locations, endpoint privacy
    zone, inference attack
\end{abstract}

\section{Introduction}

>>>>

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts{}
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\renewcommand{\citepunct}{,\penalty\citepunctpenalty\,}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{footnote}
\usepackage{url}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{subcaption}               % subfiguren
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}

\usepackage{scrextend}

@@

    Most fitness tracking networks are aware of this danger and implement a series
    of countermeasures to prevent this. One of these countermeasures is the use of
    Endpoint Privacy Zones (EPZs) which is a zone around a sensitive location,
    which hides the part of the trajectory which ends or begins in this zone.
    Previous research has shown that it is possible to retrieve the sensitive
    location using the available data from the activity. Dhondt et al.\ showed that
    based on the total distance travelled, the sensitive location can be retrieved
    using an `inference attack'~\cite{Dhondt}. This study will investigate the
    possibilities of such inference attacks using other data than the distance. We
    want to recreate the results as good as possible using the speed and tempo of
    the activity, together with GPS-locations. This can result in an attack model
    with a success rate up to 75\%. This is lower than the previous implementation
    of Dhondt et al., but this shows that the attack is still possible under
    circumstances where the distance is rendered unusable. This also includes some
    countermeasure described by Dhondt et al. But countermeasures like enlarging
    the EPZ or shifting endpoints still have effect.\vspace{6pt}

\end{abstract}
\begin{IEEEkeywords}
    fitness-trackers, privacy, GPS-locations, endpoint privacy zone, inference attack
\end{IEEEkeywords}

\section{\textbf{Introduction}}
Social media has become virtually indispensable in today's modern life and
branches out into a lot of facets, including social networking, media sharing
networks, etc, but also the branch of fitness trackers. This rise of these new
media, however, also brings unintended but significant privacy concerns.

The focus of this thesis is on privacy within these fitness trackers, more
specific platforms that use GPS locations, such as
Strava\footnote{\label{fn:strava}\url{https://www.strava.com/}}, Nike Run Club,
etc. These are platforms where individuals can share sports activities such as
running, cycling, hiking, \ldots with each other. The general concept is here
that when you perform a sports activity, you make it available to your
followers and friends. The sports activities will naturally release certain
data to those other users, which could possibly have negative effects on the
users privacy. For example leaking the home address of the user, which can lead
to stalking and burglary~\cite{Sportapp72:online, Cyclistw89:online}. There are
even some reports about military bases being discovered using the Strava
heatmap~\cite{Fitnesst33:online}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteiten/VoorbeeldActiviteit_Personal.png}
    \caption{Example of a Strava activity}\label{fig:activity}
\end{figure}

Fitness trackers each implement ways to improve user privacy. Perhaps the most
easy way to think of is perhaps the ability to hide activities from a selection
of people (e.g., anyone who is not a follower). Thus, only the people whom the
user explicitly allows to view activities. A more complex alternative is to use
EPZs. Hereby will a portion of the displayed route be hidden for external
viewers. Part of the route is cut off, so to speak. The real starting and
ending points will lie inside the truncated part. New points will be generated,
on the edge of the circle, which for the external observer will represent the
beginning and end. The beginning and end part of the route will thus become
invisible to the other users. Due to the presence of all these attempts at
privacy enhancements, it is noticeable that the developers of the platforms are
very aware of the potential dangers. However, there is a trade-off to be made
when implementing between the usability of the platform, and the privacy of the
end user. The more data is released, the greater the chance of potentially
sensitive info being passed along. On the other hand, when omitting
information, the usability and presence of useful data of the platform is
greatly diminished.

In this study, we consider whether there is a possibility to retrieve hidden
locations of an activity, despite the use of an EPZ as privacy security
mechanism. Some ways to bypass the EPZ using other metadata such as elevation
data and distances have been described in the past~\cite{Verdonck_2022, Dhondt,
    sec18has3:online}. This thesis goes into more detail on the use of velocity
data. As a base for this attack, we use the inference attack, which was
described by Dhondt et al. We investigate whether this attack is still possible
when omitting certain data, and thus by the use of alternative data. The focus
of this study is mainly on velocity-based data.

To achieve this objective, we must first examine the attack model according to
Dhondt el al. Then we can describe different possible alternative attack
scenarios, and for each work out the calculations necessary in order for this
scenario to be possible. Before we can test and analyze the attack, we must
consider the possible errors in the used dataset. We also perform an analysis
on the difference between the calculated distances, and the values derived
according to the calculations of Dhondt et al. So can we estimate the
effectiveness of the attack a priori to some extent. Only then do we execute
the attack, evaluate the attacks and form meaningful conclusions.

\section{\textbf{Background}}
The data used to test the effectiveness the attack and perform experiments
comes from the popular fitness tracker Strava\footref{fn:strava}. This is a
social network where all types of athletes can share their activities. This
includes running, walking, cycling, swimming, \ldots The collected data is
filtered according to the perspective of a possible attacker. Not all data
turns out to be useful. Only data that could reveal sensitive information
regarding residence is retained. This will therefore mean that only activities
that contain relevant GPS information will be considered, so only
\textit{runs}, \textit{hikes}, \textit{walks}, and \textit{bike rides}.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{fig/Logo_Strava.png}
    \caption{Strava logo~\cite{strava_companie}}\label{fig:stravalogo}
\end{figure}

Some visbible data on an activity, which can also be found on
Figure~\ref{fig:activity}, are the distance, the duration, the average speed,
etc. The average speed forms the core to the attack which we will describe in
this article. This will be calculated as the total distance divided by the
moving time of the athlete. Fitness trackers receive raw data from the devices.
This data must therefore be processed before it is usefull fo the users.
Especially GPS-data, which is can be exposed to a lot of faults and noise.
There are three types of GPS-faults, namely \textit{GPS drift}, \textit{GPS
    signal loss} and \textit{GPS bounce}. GPS-drift is a phenomenon where a user's
GPS location deviates from the effective location. This may be caused by
densely built environments, and natural factors such as tall trees. GPS
bouncing is a phenomenon caused mainly by tall buildings. In this situation,
the GPS signal will bounce in between buildings on its way to the device from
the satellite. The extra delay that the bounces bring along causes the device
to mistakenly think it has traveled some additional distance. The outcome of
the trajectory is then unpredictable, leading to a `cluster' of GPS points. A
last phenomenon that can occur is GPS signal loss. This occurs when the user's
signal is lost, and a new signal is only received at a later time stamp,
causing a jump. A second cause that can lead to signal loss, which especially
applies to fitness trackers, is the ability to pause an activity. I When the
activity is resumed again, there will be a jump in GPS locations, which may
lead to miscalculation of distance.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.48\linewidth}
        \centering
        \caption{GPS bounce example}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{.38\linewidth}
        \centering
        \caption{GPS signal loss}
        \includegraphics[width=1\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/1_Full_withArrow.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.6\linewidth}
        \centering
        \caption{GPS drift}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS-Drift.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Possible GPS-faults}
\end{figure}

Some techniques can be used to improve the overall accuracy of the GPS data,
and so improve the effectiveness of the attack. The main technique used in this
thesis is \textit{smoothing}, and the hypothesis is that fitnessplatformen use
this technique as well. This is a technique to enhance the accuracy and
reliability of GPS data. There are different implementations of GPS smoothing,
but the one used in this context is moving average filtering. This method
calculates an average position by considering a sliding window of the most
recent GPS measurements. By averaging multiple measurements over a certain time
period, the effects of noise and temporary inaccuracies can be mitigated,
resulting in a smoother and more reliable trajectory. The size of the window
can be chosen. The larger the window, the less accurate the trajectory will be,
but the more noise will be countered. This technique is especially useful to
counter GPS bouncing and GPS drift.

AANVULLEN EPZ + PREVIOUS WORK
\section{\textbf{Setting of the attack}}\

\section{\textbf{Used Data}}

\section{\textbf{Results and Conclusions}}

### 2023-05-21 hfdst1.tex
final push
article helft

De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
specifiek platformen die \ac{gps}-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run
Club, etc. Dit zijn platformen waar personen sportactiviteiten zoals lopen,
fietsen, wandelen,\ldots kunnen delen met elkaar. Het algemene concept is
hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers en
vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers.
Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
bewegingstijd, en natuurlijk de \ac{gps}-locaties deelt. Vele van deze gegevens
hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze
negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven van
\textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
heel wat beschrijvingen. Een algemene beschrijving kan zijn, een locatie die
geografische informatie deelt die negatieve gevolgen kan hebben, en die je dus
liever niet deelt. In het kader van dit onderzoek zal dit gaan over start en
eindlocaties van activiteiten. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
tot o.a.\ stalking, alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen, wat
eventueel zou kunnen leiden tot diefstal. Er zijn gevallen bekend van
fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
lokaliseren~\cite{Sportapp72:online}~\cite{Cyclistw89:online}. Grootschaligere
voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij
geheime militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de
heatmap\footnote{Een heatmap is een visuele weergave van gegevens waarbij
    verschillende kleuren worden gebruikt om de intensiteit van waarden in een
    matrixachtige structuur weer te geven. In de context van GPS-locaties kan een
    heatmap worden gebruikt om de concentratie of frequentie van locaties op een
    kaart weer te geven~\cite{Whatishe21:online}. Het doel is om gebieden met een
    hoge dichtheid of veelvuldige locaties te identificeren en visueel te
    markeren.} vrijgegeven door Strava~\cite{Fitnesst33:online}.
Figuur~\ref{fig:heatmap} toont een voorbeeld van de heatmap van Strava.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Heatmap_strava.png}
    \caption{Voorbeeld Heatmap, vrijgegeven door Strava~\cite{StravaGl10:online}}\label{fig:heatmap}
\end{figure}
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteiten/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

@@

\section{Doelstelling}
In dit onderzoek bekijken we of er een mogelijkheid bestaat om private locaties
(verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{sec:EPZ} als privacy
beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren beschreven om
a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
(\textit{~\cite{Dhondt},~\cite{Verdonck_2022}}).
In deze thesis wordt meer in detail gegaan op het gebruik van snelheidsdata.
Als basis voor deze aanval gebruiken we de inferentie aanval op de EPZ
van~\citeauthor{Dhondt}. We
onderzoeken of deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde
gegevens, en dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze
studie voornamelijk op snelheidsdata.

Om deze doelstelling te behalen is eerst een berekeningsmechanisme nodig voor
de afstanden die nodig zijn om de inferentie-aanval te kunnen uitvoeren. Daarna
voeren we een analyse uit op het verschil tussen de berekende afstanden, en de
waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt}. Zo kunnen we
de effectiviteit van de aanval a priori schatten. Er is een analyse van de
beschikbare data, en een bespreking en reflectie over de resultaten van de
aanval.

>>>>

De focus in deze dissertatie ligt op privacy binnen fitnesstrackers, meer
specifiek platformen die \ac{gps}-locaties gebruiken, zoals Strava, Nike Run
Club, etc. Dit zijn platformen waar personen sportactiviteiten zoals lopen,
fietsen, wandelen,\ldots kunnen delen met elkaar. Het algemene concept is
hierbij dat wanneer je een sportactiviteit uitvoert, je deze voor je volgers en
vrienden beschikbaar maakt. De sportactiviteiten zullen natuurlijk bepaalde
gegevens bevatten die zichtbaar zijn voor die andere gebruikers.
Figuur~\ref{fig:activityExample} geeft bijvoorbeeld weer hoe Strava de afstand,
bewegingstijd, en natuurlijk de \ac{gps}-locaties deelt. Vele van deze gegevens
hebben direct of indirect een negatieve impact op de privacy van de user. Deze
negatieve gevolgen komen dan vooral in de vorm van het onbedoeld vrijgeven van
\textit{gevoelige locaties}. Onder het concept van een gevoelige locatie vallen
heel wat beschrijvingen. Een algemene beschrijving kan zijn, een locatie die
geografische informatie deelt die negatieve gevolgen kan hebben, en die je dus
liever niet deelt. In het kader van dit onderzoek zal dit gaan over start en
eindlocaties van activiteiten. Dit kan gaan over woonplaatsen, wat kan leiden
tot o.a.\ stalking, alsook locaties waar sportmateriaal wordt opgeborgen, wat
eventueel zou kunnen leiden tot diefstal. Er zijn gevallen bekend van
fietsdieven die Strava gebruiken om fietsen te kunnen
lokaliseren~\cite{Sportapp72:online, Cyclistw89:online}. Grootschaligere
voorbeelden die zeker het vermelden waard zijn, zijn de gevallen waarbij
geheime militaire basissen ontdekt worden door het bestuderen van de
heatmap\footnote{Een heatmap is een visuele weergave van gegevens waarbij
    verschillende kleuren worden gebruikt om de intensiteit van waarden in een
    matrixachtige structuur weer te geven. In de context van GPS-locaties kan een
    heatmap worden gebruikt om de concentratie of frequentie van locaties op een
    kaart weer te geven~\cite{Whatishe21:online}. Het doel is om gebieden met een
    hoge dichtheid of veelvuldige locaties te identificeren en visueel te
    markeren.} vrijgegeven door Strava~\cite{Fitnesst33:online}.
Figuur~\ref{fig:heatmap} toont een voorbeeld van de heatmap van Strava.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Heatmap_strava.png}
    \caption{Voorbeeld Heatmap, vrijgegeven door Strava~\cite{StravaGl10:online}}\label{fig:heatmap}
\end{figure}
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\linewidth]{fig/VoorbeeldActiviteiten/VoorbeeldActiviteit_Cropped.png}
    \caption{Voorbeeldactiviteit Strava}\label{fig:activityExample}
\end{figure}

@@

\section{Doelstelling}
In dit onderzoek bekijken we of er een mogelijkheid bestaat om private locaties
(verborgen start- en eindlocaties) van een activiteiten te achterhalen, ondanks
het gebruik van de \ac{EPZ} beschreven in Sectie~\ref{sec:EPZ} als privacy
beveiligingsmechanisme. In het verleden werden enkele manieren beschreven om
a.d.h.v.\ andere metadata zoals hoogtedata en afstanden de \ac{EPZ} te omzeilen
~\cite{Verdonck_2022, Dhondt, sec18has3}. In deze thesis wordt meer in detail
gegaan op het gebruik van snelheidsdata. Als basis voor deze aanval gebruiken
we de inferentie aanval beschreven door~\citeauthor{Dhondt}. We onderzoeken of
deze aanval nog steeds mogelijk is bij het weglaten van bepaalde gegevens, en
dus door het gebruik van andere gegevens. De focus ligt in deze studie
voornamelijk op snelheidsdata.

Om deze doelstelling te behalen, dienen we eerst de aanval
volgens~\citeauthor{Dhondt} onder de loep te nemen. Daarna kunnen de
verschillende mogelijke aanvalsscenario's beschrijven, en voor elk scenario de
nodige berekeningen uitwerken die nodig zijn opdat dit scenario kan worden
uitgevoerd. Voordat we de aanval kunnen uittesten en analyseren, moeten we de
dataset beschouwen op mogelijke fouten, en deze ook in acht nemen voor
mogelijke conclusies. Ook voeren we een analyse uit op het verschil tussen de
berekende afstanden, en de waarden afgeleid volgens de berekeningen
van~\citeauthor{Dhondt} Zo kunnen we de effectiviteit van de aanval a priori al
voor een stuk inschatten. Dan pas voeren we de aanval uit, en kunnen we de
aanvallen evalueren en besluiten trekken.

### 2023-05-21 hfdst2.tex
article helft

Er is een verschil bij fietsactiviteiten en wandelactiviteiten in hun weergave.
In het geval van een fietsactiviteit wordt \textit{snelheid} weergegeven, en in
het geval van een wandel- of loopactiviteit wordt \textit{tempo} weergegeven,
zoals te zien is op Figuur~\ref{fig:speedvspace}. Deze worden beide berekend
aan de hand van de bewegingstijd. Een kanttekening hierbij is dat dit enkel
geldt voor activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}, in dat geval
wordt de snelheid berekend in functie van de totaal verstreken
tijd~\cite{MovingTi80:online}. Het verschil tussen deze twee is dat de snelheid
wordt berekend volgens de formule $ \quad v = \frac{d}{t}$. De eenheid van
snelheid is dan ook $\frac{m}{s}$ of, in het geval van fitnesstrackers,
$\frac{km}{h}$. Het tempo wordt berekend volgens de formule $ \quad
    tempo(\frac{\min}{km}) = \frac{t(\min)}{d(km)}$. De eenheid van tempo is
$\frac{\min}{km}$. Om deze berekeningen wat te standaardiseren, werd gedurende
deze thesis gekozen om altijd de omrekening te maken naar tempo
$\frac{\min}{km}$, om zo over de volledige lijn met dezelfde standaard te
werken.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Voorbeeldroute zonder map snapping}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/SpeedVSPace/Pace.png}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Fietsrit gebruikt snelheid}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/SpeedVSPace/Speed.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Verschil snelheid en tempo}\label{fig:speedvspace}
\end{figure}

@@

Gps-bouncing is een fenomeen veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
\ac{gps}-signaal zal hierbij weerkaatsen tussen de gebouwen, op weg naar het
toestel satelliet. De extra vertraging zorgt er voor dat het apparaat onterecht
denkt een afstand afgelegd te hebben. De uitkomst van het traject is dan
onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten wanneer dit
voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden hiervan zijn
terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt
tegen te gaan, is het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS_bounce_map.jpg}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
\end{figure}

>>>>

Er is een verschil bij fietsactiviteiten en wandelactiviteiten in hun weergave.
In het geval van een fietsactiviteit wordt \textit{snelheid} weergegeven, en in
het geval van een wandel- of loopactiviteit wordt \textit{tempo} weergegeven,
zoals te zien is op Figuur~\ref{fig:speedvspace}. Deze worden beide berekend
aan de hand van de bewegingstijd. Een kanttekening hierbij is dat dit enkel
geldt voor activiteiten die niet gelabeld zijn als \textit{race}, in dat geval
wordt de snelheid berekend in functie van de totaal verstreken
tijd~\cite{MovingTi80:online}. Het verschil tussen deze twee is dat de snelheid
wordt berekend volgens de formule $ \quad v = \frac{d}{t}$. De eenheid van
snelheid is dan ook $\frac{m}{s}$ of, in het geval van fitnesstrackers,
$\frac{km}{h}$. Het tempo wordt berekend volgens de formule $ \quad
    tempo(\frac{\min}{km}) = \frac{t(\min)}{d(km)}$. De eenheid van tempo is
$\frac{\min}{km}$. Om deze berekeningen wat te standaardiseren, werd gedurende
deze thesis gekozen om altijd de omrekening te maken naar snelheid
$\frac{km}{h}$, om zo over de volledige lijn met dezelfde standaard te werken.
\begin{figure}[h]
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Voorbeeldroute zonder map snapping}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/SpeedVSPace/Pace.png}
    \end{subfigure}\hfill
    \begin{subfigure}[b]{.5\textwidth}
        \centering
        \caption{Fietsrit gebruikt snelheid}
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/SpeedVSPace/Speed.png}
    \end{subfigure}
    \caption{Verschil snelheid en tempo}\label{fig:speedvspace}
\end{figure}

@@

Gps-bouncing is een fenomeen hoofdzakelijk veroorzaakt door hoge gebouwen. Het
\ac{gps}-signaal zal hierbij weerkaatsen tussen de gebouwen, op weg naar het
toestel vanaf de satelliet. De extra vertraging zorgt er voor dat het apparaat
onterecht denkt een afstand afgelegd te hebben. De uitkomst van het traject is
dan onvoorspelbaar, wat leidt tot een `cluster' van \ac{gps}-punten wanneer dit
voor een paar punten in dezelfde omgeving gebeurt. Voorbeelden hiervan zijn
terug te vinden op Figuur~\ref{fig:gps_bounce}. Om dit fenomeen op zijn beurt
tegen te gaan, is het best om smoothing te toe te passen bij het berekenen.
\begin{figure}
    \centering
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/Crooked GPS Route_Cart.png}
    \end{subfigure}
    \begin{subfigure}[b]{0.49\textwidth}
        \centering
        \includegraphics[width=\textwidth]{fig/Afwijkingen&Analyses/Crooked Routes/GPS_bounce_map.jpg}
    \end{subfigure}
    \caption{Voorbeelden van \ac{gps}-bounce~\cite{BadGPSDa19:online}}\label{fig:gps_bounce}
\end{figure}

### 2023-05-21 hfdst3.tex
article helft

In deze thesis moet dit echter gebeuren met een tussenstap. In het eerste
scenario waarbij de cumulatieve afstand gegeven is, maar de totale afstand
niet, moet de totale afstand berekend worden. Maar door de aanwezigheid van
snelheid- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ pace - outer\ distance \]

>>>>

In deze thesis moet dit echter gebeuren met een tussenstap. In het eerste
scenario waarbij de cumulatieve afstand gegeven is, maar de totale afstand
niet, moet de totale afstand berekend worden. Maar door de aanwezigheid van
snelheid- en tijdsgegevens kan dit via basisformules gebeuren. Gebruik makend
van het gemiddelde tempo kan de voorgaande formule worden omgevormd tot: \[inner\ distance = total\ time \times average\ speed - outer\ distance \]
